# Исследование объявлений о продаже квартир

**Задача** 

Выявить ключевые параметры влияющие на стоимость квартиры.

**Данные**

Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Используемые библиотеки**

- Pandas,
- Matplotlib,
- Seaborn.

**Выводы**

1. Ключевым фактором ценообразование квартиры является ее площадь, чем больше квартира, тем она дороже, это характерно как для всего датасета так и для объектов расположенных в центре Санкт-Петербурга.
2. Характеристика «средней» квартиры в центре отличается от характеристики для всего датасета, в Центре квартиры более комфортные выше потолки, больше площадь, больше комнат, выше ценятся последние этажи, по причине вида и престижа на исторический центр, а вот первые наоборот сильно падают в цене. Цена отличается значительно. А вот удалённость от центра для центрального района почти не имеет значения.
3. По датасетй наблюдается резкий рост цены в 2014 2015 году из-за обострения политической обстановки, и увеличения вложения в недвижимость, что подстегнуло цены, после чего рынок стал выравниваться.
4. Дата сет очень неоднородный, многие поля содержали большое количество пропусков, что могло сильно повлиять на качество исследования. Например высота потолков, если рассматривать датасет, как он есть без изменений то ожидаемым значением является 2.5 м., если все пропуски заполнить медианами, оно смесится в значение 2.65 м, если средними то 2.75 м. А это серьезно искажает данные т.к 2.5 - это высота потолков это стандартные «хрущевки», а вот 2.75 уже характерно для новостроек.

Причины, следующие:
- ручной вводом информации и не обязательностью полей ввода,
- проблемы с геолокацией и определением параметров, например параметр city_centers_nearest вычисляется только для объектов в Санкт-Петербурге.
- датасет неоднороден в нем есть информация как по 15000 квартир в Санкт-Петербурге, так и по 1 записи для незначительных населенных пунктов. Многие значение сильно влияют друг на друга, например эксклюзивные предложения центра, с высокой стоимостью и количеством комнат и т.д.
