# Прогнозирование оттока клиентов в сети отелей

**Заказчик**

Сеть отелей «Как в гостях»

**Задача**

Нужно разработать систему, которая предсказывает отказ от брони.
Чтобы привлечь клиентов, эта сеть отелей добавила на свой сайт возможность забронировать номер без предоплаты. Однако если клиент отменял бронирование, то компания терпела убытки. 
Если модель покажет, что бронь будет отменена, то клиенту предлагается внести депозит. Размер депозита — 80% от стоимости номера за одни сутки и затрат на разовую уборку. Деньги будут списаны со счёта клиента, если он всё же отменит бронь.

**Используемые библиотеки** 

- Pandas,
- Matplotlib,
- Sklearn,
- Numpy,
- Seaborn

**Выводы**

1. Если ориентироваться на имеющиеся условия, то модель, которая обеспечивает максимальный параметр recall принесет сети наибольшую прибыль. Но тем самым решается задача на максимизацию без ограничений и получается, что верное решение — это вернуть всем депозиты recall = 1. Необходимо рассматривать эту задачу в совокупности с ограничениями, которые могут возникнуть с оттоком клиентов и недозагруженностью отеля. Необходимо понимать ценность параметра Precision. И какой убыток несет каждое не верная оценка только уже в другую сторону.

2. Как можно понять т.к данные не сбалансированы, важным аспектом является подбор порога, т.к. не известно какое-будет соотношение этого порога в общей совокупности, этот параметр необходимо пересматривать с учетом накопления данных, что обеспечить, лучшее прогнозирование.

3. Рекомендации:

- Оказаться от услуги полного пансиона (она получается очень рискованной, а также еще и не востребована).
- Пересмотре каналы дистрибьюции.
- Расширить парковку, клиенты с автомобилями более надежны.
- Пересмотреть политику цен, получается, что сеть отелей состоит в основном из категории А, что очень странно 80% - это высшая категория.
