# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

**Заказчик исследования** 

Компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. 

**Задача**

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

**Данные**

Данные о 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

**Используемые библиотеки**

- Pandas,
- Matplotlib,
- Seaborn,
- Numpy,
- Scipy

**Выводы**

1. Пользователи тарифа "Смарт" переплачивают за перерасход интернет-трафика, в также за звонки и очень редко за смс, что увеличивает оплаты за месяц значение среднего по выборки, более чем в два раза.
2. Пользователи тарифа "Ултра" тоже переплачивают за перерасход интернет-трафика, но не так существенно, но они вообще не приплачивают за смс и минуты.
3. Пользователи как в Москве, так и в других регионах не отличаются тратами на связь, оснований для отвержения H0 нет.
4.Какой тариф - лучше интересный вопрос, смотря для кого:
- Для компании "Мегалайн" тарифа "Смарт" - лучший, его выбирают большинство клиентов, т.к. они не хотя переплачивать за ненужные смс и минуты, но попадают в ловушку и перепалывают за интернет, хотя их потребление не сильно отличается от тарифа "Ультра"
- "Ультра" - лучше для потребителя они могут проще контролировать свои расходы на связь, но почти не пользуются 2/3 предложенных услуг в полной объеме.
5. Может стоит ввести третий тариф c лимитом: по трафику в - 20 Гб, по сообщениям – 100, по минутам – 600,

Стоимостью - 1250 рублей
