# Исследование данных о российском кинопрокате

**Заказчик**

Министерство культуры Российской Федерации.

**Задача**
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды.  Особое внимание уделено фильмам, которые получили государственную поддержку.  Основной вопрос, насколько фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю.

**Данные**

Открытые данные, опубликованные на портале Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 

**Используемые библиотеки**

- Pandas,
- Matplotlib,
- Seaborn

**Выводы**

1. Отечественное кино не может без государсвенной подержки 65-70% бюджета и это государсвенные средства.
2. Государсвенные средства являются не возвратными в большей части (около 86%), так что это именно подержка, а не инвестиции.
3. Окупаемость в среднем меньше единицы (0.82) при это встречаются проекры с высокой окупаемостью.
4. Рейтинг фильма почти не влияет на окупаемость фильма, тут есть ряд факторов:
- большенство жителей России не имеют возможность поситить кинотеатр, как по экономическим причинам так и по причини их не доступности, многозальные кинотеатры, есть - - - только в городах милиониках. В облосных центрах если и есть кинотеатр, он в один максимум в два зала, в которых будут показывать более рейтинговое кино.
- конкуренция с кино из США, у которого бюджеты в десятки и сотни раз больше, в том числе бюджеты на рекламу.
- предвзятое оношение к отечественому кино.
5. Отечественное кино делает ставку на более семейное кино (6+ и 12+), а мировой рынок на подростковое (12+ и 16+).
