# Разработка системы предупреждения аварий на каршеринге

**Заказчик**

Каршеринговая компания

**Задача**

Cоздать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства. Как только водитель забронировал автомобиль, сел за руль и выбрал маршрут, система должна оценить уровень риска. Если уровень риска высок, водитель увидит предупреждение и рекомендации по маршруту.
Текущая задача — понять, возможно ли предсказывать ДТП

**Данные**

Исторические данные по авариям одного из регионов.

 **Используемые библиотеки** 
- Pandas,
- Numpy,
- Matplotlib,
- Sqlalchemy,  
- Seaborn, 
- Sklearn,
- Catboost

**Выводы**

- Лучшая модель DecisionTree, т.к она отбросила все лишнее.
- На имеющихся данных мы решили задачу нахождения облика плохого водителя, но в данных мало характеристик, если необходимо развивать модель в таком направлении, то необходимы личные данные водителя (стаж и навыки вождения, склонность к риску и нарушениям, пристрастие к алкоголю и прием лекарств, пол, возраст и может даже образование и т.д.), тогда модели на основе CatBoost будут справляться лучше.
- Если же необходима модель на условиях внешней среды, то нужно собрать данные о частоте аварий при тех или иных условиях, другая ключевая метрика. Есть сложность в сборе данных, когда авария не произошла, сколько аварий можно подсчитать (что было и сделано), а сколько не произошло уже трудно, будет присутствовать сильный дисбаланс классов. И в большей степени на аварийность влияют личные качества водителя.
- Можно упростить задачу и просто собирать статистику, где чаще происходят аварии и когда и помечать эти участки и погодные условия, но это и так делается при помощи знаков дорожного движения.
